 Vamos juntar tudo o que aprendemos até aqui e exercitar mais ainda nosso aprendizado!

    🚀 No Docker Hub, utilizando a caixa de busca ("Search for great content"), busque pela imagem da Distribuição Linux Debian.

    🚀 Uma vez que encontrar a imagem oficial, acesse-a (clicando em seu card) e verifique na página de detalhes. Confira se existe algum comando para baixar a imagem localmente sem ter que criar um contêiner para isso.

          R - docker pull debian

    🚀 Baixe a imagem utilizando a tag: stable-slim, que é uma versão reduzida da distribuição.

          R - docker pull debian:stable-slim

    🚀 Após baixar a imagem para seu computador local, crie e execute um contêiner no modo interativo utilizando essa imagem como referência — não esqueça referenciar a tag.

          R - docker container run -it debian:stable-slim

    🚀 5 - No terminal, você deve conseguir rodar o comando cat /etc/*-release, que vai retornar os dados da distribuição Debian que está sendo rodada dentro do contêiner.

          R - cat /etc/*-release

    🚀 6 - Encerre o terminal.

          R - exit

    🚀 7 - Verifique na sua lista de contêiners qual contêiner se refere ao exercício que acabou de praticar.

    🚀 8 - Inicie o mesmo contêiner novamente, sem criar outro. Valide se ele está ativo na lista de contêiners.

    🚀 9 - Retome o contêiner que foi criado anteriormente neste exercício.

    🚀 10 - Rode o comando cat /etc/debian_version que deve retornar a versão atual do sistema do contêiner.

    🚀 11 - Encerre o terminal.

    🚀 12 - Remova somente o contêiner criado para esse exercício.
 
    [BÔNUS] 13 - Crie e rode de modo interativo em modo ‘Cleanup’, a imagem andrius/ascii-patrol.

    [BÔNUS] 14 - **Encerre o contêiner utilizando os botões [ctrl] + [c].

