Onde você está e aonde você quer chegar: sempre foi um apaixonado por TI, e ja venho estudando mais ou menos uns sete meses, tenho um pouco de conhecimento em HTML e CSS, bem pouco de JavaScript mais tenho muita força de vontade para chegar no meus objeivos. Quero primeiramente finalizar os modulos e ficar aptos e ser merecedor de cada certificado, apos isso quero conseguir minha vaga de desenvolvedor ou ate mesmo ser um instrutor e assim aliar as duas paixões da minha vida. Quero atrazes da programação dar uma vida melhor a minha esposa.

Estratégias -  estudar, estudar e praticar praticar muito, sempre pedir ajuda, ser fiel aos horarios e assuntos e ter foco, força e fe.
